---
layout: "post"
title: "Kubernetes 包管理工具 Helm"
---

Helm 是 Kubernetes 的包管理器，Kubernetes 是一个开源容器编排平台。 Helm 通过提供一种将应用程序及其依赖项打包、版本化和管理为可重用、可共享的 Helm Chart 的方法，简化了在 Kubernetes 集群上部署和管理应用程序的过程。

以下是与 Helm 相关的一些关键概念的细分：

**图表**：图表是预先配置的 Kubernetes 资源包，用于定义、安装和管理应用程序或服务。 图表可能包含用于部署 Pod、服务、部署、配置映射等的 YAML 清单，以及用于自定义的模板和值文件。

**模板**：Helm 使用 Go 模板来实现 Kubernetes 清单的参数化和动态生成。 这允许用户轻松自定义部署，而无需直接修改底层 YAML 文件。

**值**：值文件用于向 Helm 图表提供配置参数。 这些参数可以在图表的模板中使用，以根据特定要求自定义部署。

**存储库**：Helm 图表存储在存储库中，存储库可以是公共的（如官方 Helm Hub），也可以是私有的。 Helm 允许您添加、更新和删除存储库以发现和安装图表。

**发布**：发布是部署到 Kubernetes 集群上的图表实例。 每个版本都有唯一的名称，并且可以独立管理，包括升级、回滚和卸载。

总体而言，Helm 通过提供标准化的方式来打包、部署和管理复杂 Kubernetes 应用程序，从而简化了管理复杂 Kubernetes 应用程序的过程，从而促进 Kubernetes 生态系统内的可重用性和协作。

## 三大概念

Chart 是一个 Helm 包。它包含在 Kubernetes 集群内运行应用程序、工具或服务所需的所有资源定义。可以将其视为 Kubernetes 版的 Homebrew 公式、Apt dpkg 或 Yum RPM 文件。

Repository 是可以收集和共享 Chart 的地方。它类似于 Perl 的 CPAN 存档或 Fedora 包数据库，但适用于 Kubernetes 包。

Release 是在 Kubernetes 集群中运行的 Chart 实例。一个 Chart 通常可以多次安装到同一个集群中。每次安装时都会创建一个新版本。考虑一个 MySQL Chart。如果您希望集群中运行两个数据库，则可以安装该 Chart 两次。每个数据库都有自己的版本，而版本又有自己的版本名称。

考虑到这些概念，我们现在可以这样解释 Helm：

Helm 将 Chart 安装到 Kubernetes 中，为每个安装创建一个新版本。要查找新图表，您可以搜索 Helm 图表存储库。


## 安装 Helm

```console
$ brew install helm
```

## 使用 Helm

### ‘helm search’：Finding Charts 查找图表

Helm 附带一个强大的搜索命令。它可用于搜索两种不同类型的源：

- `helm search hub` 搜索 Artifact Hub，其中列出了来自数十个不同存储库的 helm 图表。
- `helm search repo` 搜索您已添加到本地 helm 客户端的存储库（使用 helm repo add）。此搜索通过本地数据完成，不需要公共网络连接。

```console
$ helm search hub wordpress
```

helm search hub 会公开 artifacthub.io 上位置的 URL，但不公开实际的 Helm 存储库。helm search hub --list-repo-url 会公开实际的 Helm 存储库 URL，这在您想要添加新存储库时非常有用：helm repo add [NAME] [URL]。

使用 helm search repo，您​​可以在已添加的存储库中找到图表的名称：

```console
$ helm repo add brigade https://brigadecore.github.io/charts
$ helm search repo brigade
```

### 'helm install': Installing a Package

[Using Helm](https://helm.sh/docs/intro/using_helm/)

```console
$ helm upgrade --install helm-example ./helm-chart-example --dry-run --debug
#$ helm upgrade --install helm-example ./helm-chart-example

$ helm uninstall helm-example
```

```console
$ helm install happy-panda bitnami/wordpress
```

现在 wordpress chart 已安装。请注意，安装 chart 会创建一个新的发布对象。上面的发布名为 happy-panda。（如果您希望 Helm 为您生成名称，请忽略发布名称并使用 --generate-name。）

在安装过程中，helm 客户端将打印有关创建了哪些资源、发布状态如何以及您是否可以或应该采取其他配置步骤的有用信息。

Helm 不会等到所有资源都运行完毕后才退出。许多图表需要大小超过 600MB 的 Docker 镜像，并且可能需要很长时间才能安装到集群中。

要跟踪发布状态或重新读取配置信息，您可以使用 helm status：

```console
$ helm status happy-panda
```

```console
$ helm upgrade --install --create-namespace myChart ./path/to/my/chart \
  --set image.tag=v1.0.0 \
  --set env=production \
  --set environment.SENDGRID_APIKEY=myKey \
  --set environment.DEFAULT_FROM_ADDRESS="my@email.com" \
  --set environment.DEFAULT_FROM_NAME="Lucas Santos"
```

### 安装前自定义图表

我们这里的安装方式只会使用此图表的默认配置选项。很多时候，您需要自定义图表以使用您喜欢的配置。

要查看图表上可配置的选项，请使用 helm show values：

```console
$ helm show values bitnami/wordpress
```

```console
$ echo '{mariadb.auth.database: user0db, mariadb.auth.username: user0}' > values.yaml
$ helm install -f values.yaml bitnami/wordpress --generate-name
```

上述命令将创建一个名为 user0 的默认 MariaDB 用户，并授予此用户对新创建的 user0db 数据库的访问权限，但将接受该图表的所有其他默认值。

在安装期间传递配置数据有两种方法：

--values（或 -f）：指定带有覆盖的 YAML 文件。可以多次指定，最右边的文件将优先
--set：在命令行上指定覆盖。

更多安装方法

`helm install` 命令可以从多个来源安装：

- 图表存储库（如上所示）
- 本地图表存档（helm install foo foo-0.1.1.tgz）
- 解压后的图表目录（helm install foo path/to/foo）
- 完整 URL（helm install foo https://example.com/charts/foo-1.2.3.tgz）

### 'helm upgrade' and 'helm rollback': Upgrading a Release, and Recovering on Failure

安装/升级/回滚的有用选项
您可以指定其他几个有用的选项，以在安装/升级/回滚期间自定义 Helm 的行为。请注意，这不是 CLI 标志的完整列表。要查看所有标志的描述，只需运行 helm <command> --help。

- --timeout：等待 Kubernetes 命令完成的 Go 持续时间值。默认为 5m0s。
- --wait：等待所有 Pod 处于就绪状态、PVC 已绑定、部署具有最小（所需减去 maxUnavailable）Pod 处于就绪状态并且服务具有 IP 地址（如果是 LoadBalancer 则为 Ingress），然后将发布标记为成功。它将等待 --timeout 值的时间。如果达到超时，发布将被标记为失败。注意：在 Deployment 的副本设置为 1 且 maxUnavailable 未设置为 0（作为滚动更新策略的一部分）的情况下，--wait 将返回就绪状态，因为它已满足就绪状态的最小 Pod。
- --no-hooks：这将跳过命令的运行钩子
- --recreate-pods（仅适用于升级和回滚）：此标志将导致重新创建所有 Pod（属于部署的 Pod 除外）。（在 Helm 3 中已弃用）

### 'helm uninstall': Uninstalling a Release

从上面的输出中，我们可以看到 happy-panda 版本已被卸载。

在以前的 Helm 版本中，删除版本时，会保留删除记录。在 Helm 3 中，删除也会删除版本记录。如果您希望保留删除版本记录，请使用 helm uninstall --keep-history。使用 helm list --uninstalled 将仅显示使用 --keep-history 标志卸载的版本。

helm list --all 标志将显示 Helm 保留的所有版本记录，包括失败或已删除项目的记录（如果指定了 --keep-history）：

```console
$ helm list --all
```

请注意，由于现在默认删除发布，因此不再可能回滚已卸载的资源。

### 'helm repo': Working with Repositories

```console
$ helm repo list
```

可以使用 helm repo add [NAME] [URL] 添加新存储库：

```console
$ helm repo add dev https://example.com/dev-charts
```

由于图表存储库经常更改，因此您可以随时通过运行 `helm repo update` 来确保您的 Helm 客户端是最新的。

可以使用 `helm repo remove` 删除存储库。

### [Creating Your Own Charts](https://helm.sh/docs/intro/using_helm/#creating-your-own-charts)

```console
$ helm create deis-workflow
```

现在 ./deis-workflow 中有一个图表。您可以编辑它并创建自己的模板。

在编辑图表时，您可以通过运行 helm lint 来验证它是否格式正确。

当需要将图表打包以供分发时，您可以运行 helm package 命令：

```console
$ helm package deis-workflow
$ helm install deis-workflow ./deis-workflow-0.1.0.tgz
```

## 结论

本章介绍了 helm 客户端的基本使用模式，包括搜索、安装、升级和卸载。它还介绍了一些有用的实用程序命令，如 helm status、helm get 和 helm repo。

有关这些命令的更多信息，请查看 Helm 的内置帮助：helm help。

在下一章中，我们将介绍开发图表的过程。
