---
layout: post
title: Rust
bgcolor: "#7fc6a4"
---

我们刚刚使用 `cargo build` 构建了一个项目，并使用 ./target/debug/hello_cargo 运行它，但我们也可以使用 `cargo run` 来编译代码，然后在一个命令中运行生成的可执行文件：
We just built a project with cargo build and ran it with ./target/debug/hello_cargo, but we can also use cargo run to compile the code and then run the resultant executable all in one command:

使用 `cargo run` 比记住运行 `cargo build` 然后使用二进制文件的完整路径更方便，因此大多数开发人员都使用 cargo run。
Using cargo run is more convenient than having to remember to run cargo build and then use the whole path to the binary, so most developers use cargo run.


Cargo 还提供了一个名为 `cargo check` 的命令。此命令可快速检查你的代码，以确保它可以编译但不会产生可执行文件：
Cargo also provides a command called `cargo check`. This command quickly checks your code to make sure it compiles but doesn’t produce an executable:

通常，cargo check 比cargo build 快得多，因为它跳过了生成可执行文件的步骤。
Often, cargo check is much faster than cargo build because it skips the step of producing an executable.


为什么你不想要一个可执行文件？通常，cargo check 比 cargo build 快得多，因为它跳过了生成可执行文件的步骤。如果你在编写代码时不断检查你的工作，使用 cargo check 将加快让你知道你的项目是否仍在编译的过程！因此，许多 Rustaceans 在编写程序时会定期运行 cargo check 以确保它编译。然后，当他们准备好使用可执行文件时，他们会运行 cargo build。

让我们回顾一下我们到目前为止对 Cargo 的了解：

```shell
$ cargo new     # 创建一个项目。
$ cargo build   # 构建一个项目。
$ cargo run     # 一步构建和运行一个项目。
$ cargo check   # 构建一个项目，而无需生成二进制文件来检查错误。
```

Cargo 不会将构建结果保存在与我们的代码相同的目录中，而是将其存储在 target/debug 目录中。
使用 Cargo 的另一个优点是，无论您在哪个操作系统上工作，命令都是相同的。因此，目前，我们将不再提供针对 Linux 和 macOS 与 Windows 的具体说明。

为发布而构建
当您的项目最终准备好发布时，您可以使用 cargo build --release 对其进行优化编译。此命令将在 target/release 而不是 target/debug 中创建可执行文件。优化使您的 Rust 代码运行得更快，但启用它们会延长程序编译所需的时间。这就是为什么有两个不同的配置文件：一个用于开发，当您想要快速且频繁地重建时，另一个用于构建您将提供给用户的最终程序，该程序不会反复重建并且会尽可能快地运行。如果您要对代码的运行时间进行基准测试，请务必运行 cargo build --release 并使用 target/release 中的可执行文件进行基准测试。

Cargo 作为惯例
对于简单的项目，Cargo 不会比仅使用 rustc 提供很多价值，但随着程序变得越来越复杂，它将证明其价值。一旦程序增长到多个文件或需要依赖项，让 Cargo 协调构建就容易得多。

尽管 hello_cargo 项目很简单，但它现在使用了许多您将在 Rust 职业生涯中用到的实际工具。事实上，要处理任何现有项目，您可以使用以下命令通过 Git 签出代码，更改到该项目的目录并构建：

$ git clone example.org/someproject
$ cd someproject
$ cargo build
有关 Cargo 的更多信息，请查看其文档。

总结
您的 Rust 之旅已经有一个良好的开端！在本章中，您学习了如何：

使用 rustup 安装最新稳定版本的 Rust

更新到较新的 Rust 版本

打开本地安装的文档
直接使用 rustc 编写和运行“Hello, world!”程序

使用 Cargo 的约定创建和运行新项目
这是构建更实质性的程序以习惯于阅读和编写 Rust 代码的好时机。因此，在第 2 章中，我们将构建一个猜谜游戏程序。如果您更愿意先了解 Rust 中常见的编程概念，请参阅第 3 章，然后再返回第 2 章。